まったく…
何が“しばらく ここで
頭を冷やせ”だ
今更
こんな所に置き去りにされても
困りゃしないっての
錬金術も禁止だなんて
何だか あのときの修行みたいだね
先生は俺たちが
何の進歩もないとでも
思ってんのかな？
それはないでしょ
ちょっと待って　アル！ エド！
暴れるな　落ちるぞ
はい…
どういうつもりなんですか？
“どう”って言われてもねえ
なあ
“なあ”じゃないですよ！
いきなり ２人を
無人島に置き去りにするなんて
意味が分かりません！
って 言われてもねえ
なあ
もう！
一体 何を考えてるんですか？
たまには いいんだ
え？
たまには
足を止めて じっくり考える
今の２人には必要なことだ
人は何かの犠牲なしに
何も得ることはできない
何かを得るためには
同等の代価が必要になる
それが
錬金術における等価交換の原則だ
そのころ 僕らは
それが世界の真実だと信じていた
アル…
ん？
逃げるか？
えっ？
無理だよ　だって 僕 泳げないもの
あ… そういえば 俺もだ
そうだよな　昔と違うんだよな…
俺たち
楽しいね 兄さん
だな！
こんなふうに観光するの
ひっさしぶりだもんな
観光？
そりゃ いいや
ハハハハハ！
うわあ…
はい これ持って
ナイフ？
ここは無人島だから
はあ…
電気なし 井戸なし
雨をしのぐ家もなし
猛獣は… 多分 いない
この島で１か月 あんたたち
２人だけで生き延びなさい
へ？
あ… その間 錬金術 使うの禁止ね
なっ…
何だ そりゃ〜！
１か月たったら迎えに来るから
えっ？ ちょ ちょっと…
“一は全 全は一”
あ…
１か月で答えが見つからなければ
リゼンブールに送り返すからね
じゃあ！
“一は全 全は一”
今は分かる　でも あのときは…
ああ
何を言ってるか さっぱりだった
あのときは…
ハア…
“一は全 全は一”
ったく あの おばさん
訳 分かんねえ宿題 出しやがって！
“一は全 全は一”って 何だろ？
なぞなぞか？
さっぱり分かんねえよ
でも １か月で答えを出さなきゃ
本修行はなしだよ？
ん〜
あ〜 もう！
これのどこが
錬金術の修行だっつうの！
あのおばさんに だまされた〜！
寝よ
明日 早起きして ご飯 探そうな…
うん…
ん…
アル… トイレか？
うお〜！
わあああ！
ん〜 何だよ？ 兄さん
トイレくらい１人で…
バカ！ 目 覚ませ！
うわあ〜！
出てゆけ
じょ… 冗談じゃねえ！
ここから逃げたら修行が…
兄さん！
クソッ…
ううっ！
うっ…
アル〜！
うお〜！
うおおおお！
クソッ…
アル！ 走れ〜！
う… うん！
何だよ
迷子になってんじゃねえよ アル…
うわ〜！
俺 食っても
うまくないぞ！
兄さん！ 僕だよ
アル よかった　はぐれたかと…
シッ！
キツネだ
あ… ２匹
どうだった？
へへ〜
おおっ！
夕飯ゲット！
ちゃんと乾かしとけよ
さびるからな
は〜い
何だったの？ あの人
怖… めっちゃ怖っ！
猛獣いないって言ったくせに
猛獣よりヤバそうなのが
いるじゃんか
どうしよう…
どうしようったって
迎えに来るの１か月先だし…
とりあえず
腹が減ってちゃ戦もできねえ！
やった〜！
食料ゲット！
適当な罠でも捕まるもんだな！
で… どうやって食べるの？ これ
ん…
スパッと！
スパッと？
やっぱ お前 やれ
嫌だよ　兄さん やってよ！
僕 動物を殺したことなんか
ないもん
お… 俺だってねえよ！
ずるいよ！
いつも嫌なことは僕に押しつけて
なにを〜！
ああっ！
待て〜！
逃がすかよ！
あっ…
うああ…
兄さん！
うう…
大丈夫？ ひどい傷だよ
あのキツネ！
どこ行きやがった？ あの野郎…
兄さん
あ… 子供がいたんだ
母親かな？
うん…
うっ…
肉はやめて 魚にしよう
キツネって食えるのかな
フフフ… 落ち着きなよ
キターッ！
火〜！
飯〜！
いただきま…
へ？
あ…
うわあ〜！
よし
兄さん！
どうした？ あ痛っ
いいから来る！
あいてて…
何だよ？ これ
“何だよ”じゃないよ
おなかがすいたからって
こんな食べ方…
俺じゃない
でも ここに手形が…
よく見ろ
これ 右手だぞ
あっ…
やっぱり いるんだ
“いる”って まさか…
もしかしたら
先生が ここへ連れてきたのは
そのためなのかもしれない
兄さん どこ行くのさ？
調べてみよう
ついでに食料も探しながらな
ぜってえ諦めないぞ
あと28日
なあ…
俺たち
ここに何しに来たんだっけ？
さあ…
俺たち…
ここで死んだら どうなるんだろ
嫌だよ…
ウィンリィや ばっちゃんが悲しむ
僕だって
まだまだ やりたいことがある
こんなの
錬金術と何の関係があるんだよ
もう嫌だ　帰りたいよ…
よっと
どこにいる？ あいつ…
あ… 兄さんの食料 見っけ
フフフ…
ん？
あっ 兄さ〜ん！ 見て 見て！
兄さん？ どうしたのかな…
呼んだか？ アル
兄さん！
それじゃ 今のは…
うお〜！
うっ…
うっ！ うう…
この！
うわっ…
うわあ！
セミ…
そうか… 死んだのか
死…
死ねば… こうなる
アルを放せ…
アルを… 放せよ
ここで死んだらどうなる
って話したよな？
うん　みんなが悲しむって
えっと… それは主観であってだな
客観的に見りゃ 俺が死んでも
この世界は何事もなかったように
回り続けるんだよ
ちっぽけな存在だね
ちっさい言うな
あ痛…
まあ その小さな存在の俺が死ぬと
肉体っつうものが残るわけだ
水と炭素とアンモニアと石灰と
リンと硝石と塩と硫黄と
マグネシウムと
フッ素とマンガンと
アルミニウムだね
そう
それらと いくばくかの
元素の合成物でしかないんだよな
俺の肉体はよ
所詮 バクテリアに分解されて
植物の栄養になる運命だ
でも その植物は草食動物を育て
草食動物は肉食動物をって…
僕らの意識しないところでも
当たり前に循環しているんだ
ごめんな
目に見えない大きな流れ…
それを宇宙というのか
世界というのか分かんないけど
俺もアルも その大きい流れの中の
ほんの小さなひとつ
“全の中の一”
だけど その 一が集まって
全が存在する
この世は想像もつかない
大きな法則に従って流れてる
その流れを知り
分解して再構成する
それが錬金術
30日！
朝ご飯ゲット
約束の日だ
“一は全 全は一”の答えを聞こう
全は世界！
一は俺！
アハハハハ！
よろしい
本修行に移ろう！
しゃあ！
結局 いなかったね あの人
いいんじゃないか
先生が言いたかったことは
何となく分かったからな
うん
あのとき 俺たちは
あの答えに たどりついた
でも それだけじゃ足りなかった
本当は あのとき
気付かなきゃいけなかったんだ
母さんを錬成することが
間違いだってことに…
もしかしたら
僕らが 今から
やろうとしていることも全部…
先生も きっと それを…
思い出したか？
はい！
気付いたのか？
あの 先生が言いたいことは その…
確かに俺たちは
母さんを錬成しようとしました
その結果が このありさまです
でも だからこそ 僕らは
全てを取り戻したいんです
過ちで失ったものを
また過ちで取り戻すつもりか？
ハッ…
間違っているのかもしれません
でも それじゃあ
どうすればいいんですか？
俺たちは前へ進みます
俺たちは…
生きてるから
それでいいんだな？
はい！
ならば…
ん… 誰かいるのか？
何 言ってるんですか？
昔から この島には
誰かいるじゃないですか
やっぱり
あのときの仮面の人かな？
それはない
なぜなら あれは俺だからな
って どういうことですか？
万が一 死なれちゃ困るから
見張りにね
そっ それじゃ…
どうやら
それどころじゃないみたいだよ
「鋼の錬金術師」
第29話「汚れなき子ども」
兄さん 僕は見てしまったんだ
彼の肩に刻まれた古い傷痕を